## 常规设置
### 在启动时检查更新 `[推荐启用]`
检查是否有 SRM 的更新，并提示在每次SRM 启动时更新。
### 自动杀死Steam `[推荐启用]`
当Steam需要阅读/写入收藏信息时，SRM会尝试杀死所有运行中的 Steam 实例(特别是当从 `添加游戏` 时，以及当从 `设置` 中移除所有游戏时)。
### 自动重启Steam `[推荐启用]`
SRM 将在杀死 Steam 并完成首先需要杀死 Steam 的任何与收藏相关的任务后尝试重新启动 Steam。 需要 `自动杀死Steam` 来启用。
### 离线模式 `[建议禁用]`
启用 SRM 后不会进行任何网络请求，如果您只想使用 SRM 本地图片，则非常有用。
### 在测试解析器之前自动清除日志`[建议启用]`
当启用时，每次测试解析器时日志都会被清除。
## 添加游戏
### 默认显示当前的 Steam 图片`[建议启用]`
启用此设置后，SRM 将默认使用 Steam 中当前给定应用程序的艺术作品。 如果禁用，那么每次运行 SRM (并保存) 时，所有艺术品都将被重置。
### 删除已禁用的解析器快捷方式`[建议禁用]`
启用禁用解析器并运行 SRM 将删除所有已添加的禁用解析器的条目和艺术作品。 如果您希望 Steam 库与启用的解析器一一对应，则此功能非常有用。
### 禁用Steam类别保存 `[推荐禁用]`
保存到 Steam 时，SRM 将不会写入任何收藏信息。 这使SRM能够在Steam仍在运行时执行其任务，明显的代价是，添加的游戏不会被分类。
### 在添加游戏中隐藏Steam用户名
Steam不允许用户更改Steam用户名。 在某些情况下(儿童的名字、逝者的名字等)，用户可能不希望看到他们的Steam用户名。 此项设置从 `添加游戏`中隐藏它
### 移除所有已添加的游戏和控制器
撤销所有从 Steam 添加的更改
### 仅移除所有控制器
从Steam中撤销所有添加的控制器设置
## 模糊匹配器设置
### 日志匹配结果 `[推荐禁用]`
启用后，模糊标题匹配器在`事件日志`中会显示更详细的日志。 用于调试不正确的模糊匹配。
### 重置模糊列表
将用于模糊匹配的标题存储列表重置为由 `SteamGridDB` 返回的标题列表(删除任何用户添加的标题)。
### 重置模糊缓存
清除模糊匹配已经看到的标题缓存(如果您对模糊列表所做的更改没有导致 SRM 中标题的更改，请尝试此操作)。
## 图像提供程序设置
### Artwork加载战略 `[推荐懒加载Artwork]`
这是SRM用于拉取 `添加游戏` UI 的艺术创作缩略图的策略。 如果您正在解析大量游戏，建议 `懒加载SRM`。 `预加载第一个Artwork` 会试图在每个Artwork类别中拉取每个游戏的第一个Artwork, `预加载所有Artwork` 会尝试在每个艺术作品类别中为每个游戏拉取所有可用的Artwork `预加载所有Artwork` 将导致网络和性能问题，除非游戏数量相当小(小于 `30` 或以上)。
### 启用的提供程序
全局设定启用/禁用特定图像提供者 当前设置是`SteamGridDB`和`Steam官方`
### DNS 手册覆盖
如果您希望SRM在内部执行DNS解析，而不是依赖您系统的默认DNS服务器，请设置此项。 这解决了Steam Deck上的许多超时问题。
### 图像下载批量大小
保存到 Steam 时 SRM 尝试同时下载图像数 如果您正在从 SGDB 接收超时错误，可能会帮助降低这一点。
### 销毁Artwork选择缓存
SRM 试图记住您的Artwork选择，这个按钮强行忘记所有的选择。
### 销毁本地Artwork备份
此操作将删除为已启用的 `备份本地的Artwork` 解析器创建的所有Artwork备份。
## 社区变量和预设
### 强制下载自定义变量。
重置用于某些预设的自定义变量 JSON 文件，使其与 SRM GitHub 上当前状态相同。 如果自定义变量的 JSON 文件已损坏，则此工具非常有用。
### 强制下载自定义预设。
将解析器预设的 JSON 文件重置为 SRM Github 上的内容。 如果您的预设列表没有自动更新或已损坏，则此工具非常有用。
### 强制下载 shell 脚本
再次获取SRM 用于执行某些任务的 shell 脚本
