# Шаблоны контроллеров
Шаблоны контроллеров позволяют настраивать расположение кнопок для каждого контроллера и каждого анализатора.

Вы можете отключить `Синхронизацию облака` в Steam, чтобы избежать перезаписи конфигураций контроллеров, назначенных SRM. Настройки можно найти в разделе `Steam > Настройки [Settings] > Облако [Cloud]`.

Чтобы создать собственный шаблон:
* Открытый Steam.
* Подключите контроллер, для которого нужно настроить шаблон.
* Щелкните правой кнопкой мыши на любой игре и нажмите `Управление [Manage] > Расположение контроллера [Controller Layout]`.
* Настройте кнопки так, как вы считаете нужным.
* Нажмите `Экспорт конфигурации [Export Config]`, затем `Сохраните привязку к новому шаблону [Save new template binding]`.
* Назовите шаблон в форме: `Название шаблона (SRM) [Template Title (SRM)]`. Вы должны заканчивать имя на `(SRM)`, иначе SRM не примет шаблон.
* Повторите процедуру для стольких различных типов контроллеров, сколько вы хотите настроить.

В анализаторе SRM:
* Нажмите `Повторно выбрать шаблоны контроллеров [Re-Fetch Controller Templates]`, чтобы получить шаблоны для всех типов контроллеров из steam. Это приведет к удалению выбранного вами в данный момент шаблона, если он не является одним из шаблонов, доступных в Steam.

В настоящее время SRM извлекает все шаблоны по умолчанию (созданные Valve) для каждого контроллера, а также все пользовательские шаблоны, которые заканчиваются на `(SRM)`.

* Выберите свои шаблоны и сохраните анализатор. Настройки контроллера будут применены, как только вы нажмете `Сохранить в Steam [Save to Steam]` в разделе "Добавить игры".

* Чтобы отменить настройку контроллеров, вы можете либо ` Удалить все добавленные записи приложений [Remove All Added App Entries]` из глобальных настроек (это приведет к удалению всех изменений, внесенных SRM в ваши данные steam), либо нажать `Отменить настройку всех контроллеров [Unset All Controllers]` в синтаксическом анализаторе (это приведет только к удалению настроек контроллера для каталога steam и пользователь, указанный в этом синтаксическом анализаторе). Сохраните в Steam</0> в разделе "Добавлять игры".

Как только это будет сделано, вы сможете анализировать и добавлять игры в steam в обычном режиме, и шаблоны будут применены ко всем названиям в анализаторе.


