# Особые входные данные анализатора GOG Galaxy

## Переопределение пути GOG Galaxy

По умолчанию Steam ROM Manager предполагает, что исполняемый файл GOG Galaxy находится по адресу `C:\Program Files (x86)\GOG Galaxy\GalaxyClient.exe` на Windows и `/Applications/GOG Galaxy.app/Contents/MacOS/GOG Galaxy` на Mac. Это поле позволяет вам изменить этот путь, если исполняемый файл GOG Galaxy находится в другом месте.

Указание правильного расположения исполняемого файла GOG Galaxy необходимо только в том случае, если вы включили запуск через GOG Galaxy (см. ниже), поскольку в противном случае SRM не нуждается в расположении исполняемого файла GOG Galaxy.

## Запуск через GOG Galaxy `[Рекомендуется отключить]`

Судя по всему, этот переключатель определяет, будут ли игры запускаться через GOG Galaxy или напрямую. Для некоторых игр запуск из GOG Galaxy может оказаться неудачным, а оверлей Steam, скорее всего, не будет работать.

## Разбор связанных исполняемых файлов из GOG Galaxy

Если эта опция включена, SRM будет добавлять не только игры GOG, приобретенные в магазине GOG Galaxy, но и те, для которых вы вручную связали исполняемые файлы в GOG Galaxy. Это желательно, если эти игры не разбираются на SRM в других местах.

Но, поскольку GOG Galaxy не хранит в своей базе данных названия исполняемых файлов, SRM будет использовать имя директории исполняемого файла в Windows (например, `C:\\path\\to\\\Hoa\\\LaunchHoa.exe` будет присвоено название `Hoa`) и имя исполняемого файла на Mac (например, `/Applications/Symphonia.app` будет присвоено название `Symphonia`).

## Разбор с использованием реестра вместо БД Galaxy `[Только для Windows] [Рекомендуется отключить]`
Эта опция будет анализировать реестр Windows на предмет установленных игр GOG вместо SQL-базы данных GOG Galaxy, что позволит парсеру работать, даже если GOG Galaxy не установлен. Если эта опция включена, то `Разбор связанных исполняемых файлов` не будет иметь никакого эффекта, но `Запуск через GOG Galaxy` будет работать как обычно.